{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1187\cocoasubrtf370
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Times-Roman;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green17\blue109;}
{\*\listtable{\list\listtemplateid1\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid1\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid1}
{\list\listtemplateid2\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid101\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid2}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}{\listoverride\listid2\listoverridecount0\ls2}}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww25400\viewh13080\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\f0\fs26 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa240

\b\fs32 \cf0 \ul \ulc0 Wohlgeformtheit\

\b0 \ulnone  (well-formed documents)
\b \ul \
\pard\pardeftab720\sl264\slmult1\qj

\b0\fs26 \cf0 \ulnone Ein Dokument, welches die in den XML-Spezifikationen beschriebenen Regeln erf\'fcllt, bezeichnet man als wohlgeformt (well-formed).\uc0\u8232 Wohlgeformtheit ist die Voraussetzung, dass eine XML-Datei verarbeitet werden kann.\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\sl264\slmult1\pardirnatural\qj
\cf0 Die Wohlgeformtheit eines XML Dokuments bedeutet, dass eine Datei die Regeln von XML korrekt einh\'e4lt. (W3C World Wide Web Consortium).\
Das W3C wurde gegr\'fcndet um das volle Potenzial des Webe auszusch\'f6pfen.\
\
\pard\pardeftab720\sl264\slmult1
\ls1\ilvl0\cf0 Dazu werden einheitliche Spezifikationen, Richtlinien, Software und Tools entwickelt, die denn Fortschritt des Web f\'f6rdern.\
\pard\tx566\pardeftab720\sl264\slmult1\qj
\cf0 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sl264\slmult1\qj
\ls2\ilvl0\cf0 Jede Xml-Dokument muss genau ein Wurzelelement enthalten, auch root-Element genannt. Die Namen Konvention bei Element-und Attributnamen muss beachtet\
werden. \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\sl264\slmult1\pardirnatural
\ls2\ilvl0\cf0 Ausserdem die Gro\'df und Kleinschreibung und Leerzeichen nur im Text einsetzen. Innerhalb eines Elements mit Attributen  ist der Einsatz von Attributnamen nur einmal erlaubt, unter diesen Vorraussetzungen ist das XML Dokument wohlgeformt aber nicht g\'fcltig Die Elemente m\'fcssen korrekt geschachtelt sein: Ein Element darf\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sl264\slmult1\qj
\ls2\ilvl0\cf0 erst dann geschlossen werden, falls alle im Content dieses Elements liegenden Elemente schon geschlossen sind, das zuletzt ge\'f6ffnete Element muss als erstes\
geschlossen werden.\
\
\pard\pardeftab720
\ls2\ilvl0
\b\fs32 \cf0 \ul \ulc0 Namespace
\b0\fs26 \ulnone \
\
\pard\pardeftab720\sa120
\cf0 XML-Namensr\'e4ume werden benutzt, um das Vokabular eines XML Dokumentes eindeutig zu identifizieren und um in einem einzelnen Dokument mehrere XML-Sprachen zu mischen. Ihre Funktionsweise ist mit Vorwahlen bei Telefonnummern zu vergleichen.\
\
Namensr\'e4ume werden durch URI dargestellt, meistens also durch normale Webadressen. Dabei ist zu beachten, dass die entsprechende Adresse nicht existieren muss. Sie kann beliebig definiert werden. Wichtig ist zudem, dass bei Namensraumangaben auf Gro\'df- und Kleinschreibung, auch im Host-Teil, sowie eine eventuelle URL Kodierung, ( z.\'a0B.\'a0%C3%A4 statt \'e4), geachtet werden muss.\
\
Bei verwenden von URL als Namensraum ist es sinnvoll, unter dieser Adresse zus\'e4tzliche Informationen zu der XML-Sprache anzubieten.\
(z.B. ein XML-Schema).\
\

\b\fs32 \ul Validit\'e4t\
\pard\pardeftab720\sl264\slmult1

\b0\fs26 \cf0 \ulnone bedeutet, dass das XML Dokument wohlgeformt sein muss und den Regeln der Document Type Definition (DTD) entspricht. \
\pard\pardeftab720
\cf2 \

\f1 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa120
\cf0 \
\
}