{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1187\cocoasubrtf370
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f2\fmodern\fcharset0 Courier;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red15\green112\blue3;\red38\green38\blue38;}
{\*\listtable{\list\listtemplateid1\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{square\}}{\leveltext\leveltemplateid1\'01\uc0\u9642 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid1}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 Aufgabe 5\
\

\b XML\

\b0 \
ist ein Meta- Seitenbeschreibungssprache, der Umfang ist gro\'df implementiert. \
Mit XML kann man beliebige Tag erstellen, die zum Beschreiben der Daten und Datenstruktur ben\'f6tigt werden. \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720

\f1\fs26 \cf0 Das 
\i Aussehen
\i0  ist dabei fest definiert, die 
\i Bedeutung
\i0  dagegen \'fcberhaupt nicht.\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720
\ls1\ilvl0\cf0 Ein Tag umschliesst entweder einen 
\i Bereich
\i0  oder steht 
\i alleine
\i0 .\
Ein Tag kann keinen, einen oder mehrere 
\i Parameter
\i0  haben, deren Name frei w\'e4hlbar ist.\
Parameter erhalten 
\i Werte
\i0  die mit 
\f2 \cf2 "..."
\f1 \cf0  umschlossen sind und mit 
\f2 \cf2 =
\f1 \cf0  zugewiesen werden.\
Tags k\'f6nnen ineinander verschachtelt und so die Daten 
\i hierarchisch
\i0  strukturiert werden.\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 Ist nicht wie bei JS als Programmiersprache beschr\'e4nkt.\
XML wurde entwickelt, f\'fcr leicht Daten zwischen v\'f6llig verschiedenen Systemen auszutauschen.\
\
Zur 
\i XML-Familie
\i0  geh\'f6ren auch XSLT und XSL.\
\

\b XML:\

\b0 	enth\'e4lt die Daten, in beliebiger hierarchischer verschachtlung.\

\b XSLT:\

\b0 	beschreibt die Struktur der zugeh\'f6rigen XML Datei. \
	Empf\'e4nger k\'f6nnen pr\'fcfen, ob die XML Daten korrekt und vollst\'e4ndig sind.\

\b XSL:\

\b0 	ist die Darstellung auf der Webseite.\
\

\i\b \ul Vorteile:\
\

\i0\b0 \ulnone - ist ein leichtesten lesbare Format von komplexen, verschachtelten \'fcbertragenen Daten. \
- leichte \'dcbertragung von Kommentaren und Metadaten\
- vereinfachter Austausch mit Dritten\
- ist ein Standard-Austauschformat\

\i\b \ul \
\
Nachteile:\
\

\i0\b0 \ulnone - Durch die Nutzung von XML-Tags steigt die Nachrichtenl\'e4nge.\
  (Auswirkung auf die Bandbreite, die Speicherkapazit\'e4t und die Verarbeitungsgeschwindigkeit).
\i\b \ul \

\i0\b0 \ulnone - Struktur muss erst zerlegt werden um Daten in JavaScript-Objekte zu wandeln.\

\i\b \ul \
\

\i0 \ulnone JSON\
\

\b0 Ein JSON besteht nur aus einem Objekt.\
Entspricht genau XML, ist nur anders notiert und wegen der fehlenden schlie\'dfenden Tags k\'fcrzer.\
Kennt grundlegende Datentypen (float, int, Sting etc) und die verschachtelungstypen Objekt und Array.
\b \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b0 \cf0 \

\i\b \ul Vorteile:\
\

\i0\b0 \ulnone - reduzierte Syntax\
- Datenvolumen sind geringer (gegen\'fcber XML)\
- reines JavaScript\
- fast alle Vorteile von XML\
- unkomplizierte Daten Verarbeitung der JSON-Objekte. \

\i\b \ul \
\
Nachteile:\
\

\i0\b0 \ulnone - Das Format ist sehr schwer zu verstehen\
- Befehle m\'fcssen exakt an der richtigen Stelle stehen\
- komplizierte Syntax (z.B.: \}\} ] \} )\
- schlechte M\'f6glichkeiten, Metadaten und Kommentare zu integrieren.\
\
\
XML und JSON werden erst dann verwendet, wenn HTML-Elemente mir neuen Daten gef\'fcllt werden sollen.
\f2 \cf3  
\f0 \cf0 Die meisten Programmierer empfinden es wegen der kurzen Notation und der einfachen Handhabung in Javascript besser. (JSON ist schneller als XML). \

\b \
}